Interviewer: What do You think are the important points in the education of children?
Selon vous, quels sont les points importants dans l’éducation des enfants ?
Interviewer: What are important to give to the children?
Qu’est-ce qu’il est important de donner aux enfants ?
Shri Mataji: You see, first if they get realization, to get first them to that point of realization,
Vous voyez, d'abord s'ils obtiennent la Réalisation, pour les amener d'abord à ce point de Réalisation,
if they are already born realized, no problem but if they have, they're given realization,
s'ils sont déjà nés Réalisés, pas de problème. Mais sinon, on leur donne la Réalisation,
then, you see, they start seeing from a different level, they become the Spirit,
alors, vous voyez, ils commencent à voir à un niveau différent, ils deviennent l'Esprit,
so their self-respect, you see, awakened. Such children behave in a very dignified,
donc leur respect de soi, voyez-vous, s'est éveillé. Ces enfants se comportent d’une manière très digne, d’une manière très
elderly manner, you see, they talk in a very elderly manner and they give solutions
mature, voyez-vous, ils parlent d’une manière très mature et ils donnent des solutions
of all kinds, you see, and they are tremendous people. But we have to guide
de toutes sortes, voyez-vous, et ce sont des gens formidables. Mais nous devons
them properly by our own behavior, how we behave.
les guider correctement par notre propre comportement, par la façon dont nous nous comportons.
The greatest thing is, how we behave that's how the children learn.
Le plus important, c'est comment nous nous comportons, c'est ainsi que les enfants apprennent.
We put the children certain, to some tests, how they are. We find out if they have any
Nous soumettons les enfants à certains tests pour savoir comment ils vont. On découvre s'ils ont des
physical problems, we cure them. If they have mental problem we cure them, if they
problèmes physiques, on les soigne. S'ils ont un problème mental, nous les soigne, s'ils
have any other problem, social problem or anything, we try to help them out, so that
ont un autre problème, un problème social ou autre, on essaie de les aider, de sorte que
basically, if a human-being is alright in his childhood, then fundamentals are
fondamentalement, si un être humain va bien dans son enfance, alors les fondamentaux sont
alright for the child, the foundation is laid down.
saines pour l'enfant, les bases sont posées.
Then to build that child up into a good quality, is not difficult.
Ensuite, il n’est pas difficile de faire que cet enfant développe des qualités.
So now we find, great artists are there, there are great musicians and at a very
Ainsi, nous découvrons qu'il y a de grands artistes, de grands musiciens et qu'à un très
young age they have started playing violin - I mean, suddenly they have become
jeune âge, ils commencent le violon. Je veux dire, tout d'un coup, ils deviennent
dynamic also and very humble. They are very humble and self-respecting and very
très dynamiques aussi et très humbles. Ils sont très humbles, respectueux d’eux-mêmes et très
well-behaved. It's surprising how the atmosphere is and how it works out.
sages. C'est surprenant de voir l'ambiance et la façon dont ça se passe.
And the other day, the lady asked Me about the women and I told her that,
Et l'autre jour, une dame m'a posé des questions sur les femmes et je lui ai dit que le
a woman's power as a mother is very great.
pouvoir d'une femme en tant que mère est très important.
She felt hurt about it but I didn't mean, that you should be just a mother.
Cela l'a heurté. Je ne voulais pas dire cependant, qu'il faut seulement être une mère.
What I'm saying, she is a mother, means she's compassionate, she's kind, she's not
Ce que je dis, c'est qu'être une mère veut dire qu'elle est compatissante, qu'elle est douce, qu'elle n'est pas
aggressive like man - that is a very big quality, that's a very big power in a woman,
agressive comme un homme. C'est une très grande qualité, c'est un très grand pouvoir chez une femme,
that's what I was suggesting, that that is what we have to earn is. Not to compete
voilà ce que je suggérais, c'est ce que nous devons gagner. Ne pas rivaliser
with men - it's madness. We have to understand that life has to be
avec les hommes, c'est de la folie. Nous devons comprendre que la vie doit être
enjoyable, life should be a blessing, not to be a misery.
joyeuse, qu’elle doit être une bénédiction et non un malheur.
We create our own miseries by these false ideas, by our own
Nous nous créons notre propre malheur avec ces idées fausses, avec les
convictions we have in our mind, mental projections we have in our mind or our own
convictions que nous avons en tête, les projections mentales que nous avons en tête ou par notre propre
obstinacy, whatever it is. All these things can be cured, if you take to Sahaja yoga
obstination, quelle qu'elle soit. Toutes ces choses peuvent être soignées si vous pratiquez Sahaja Yoga
because you become a balanced person, level headed, wise person and you become a witness.
parce que vous devenez quelqu'un d'équilibré, la tête sur les épaules, judicieux, et vous devenez détaché.
The whole thing becomes like a show, like a drama and you become fearless, you start
Tout cela devient comme un spectacle, comme une dramaturgie. Et vous n’avez plus peur, vous commencez à
seeing the whole thing like a drama. And this is what a human being has to achieve.
voir tout cela comme une dramaturgie. Et voilà ce qu’un être humain doit obtenir.
We talk of peace, we talk of no war, we talk of many things like this, you see,
Nous parlons de paix, nous parlons de pas de guerre, nous parlons de beaucoup de choses comme ceci, voyez-vous, la
atomic bomb, this, that - all that is not going to work out. Only what is going to
bombe atomique, ceci, cela. Tout cela ne va pas fonctionner.
work out is the transformation of human beings. If the human beings are transformed,
La seule chose qui va réussir, c'est la transformation des êtres humains. Si les êtres humains sont transformés,
things will work out absolutely first class. Not only that but that they will
les choses se passeront de manière vraiment très bien. Non seulement cela, mais ils
enjoy the bliss of life. We are missing the point altogether. This is a very important
profiteront du bonheur de la vie. Nous passons complètement à côté de l’essentiel. Il est très important
thing, that human beings must say one thing, "What have we achieved out of all this?"
que les êtres humains se disent : "Qu'avons-nous réalisé grâce à tout cela ?"
Just for a minute to stop and think.
Et s'arrêtent juste une minute pour réfléchir.